[음악]
으 으 르
마태오복음 팔짱 5절에서 13절
백인대장 마의 병든 종을 고치 시 다
예수께서 가파른 나옴에 들어 가셨을 때에 한 백인 대장 이 예수께 와서
주님 제 하인이 중품 뼈로 집에 누워 몹시 괴로워하고 있습니다
하고 사정하였다
예수께서 내가 가서 고쳐 주마 하시자 백인대장은
주님 저는 주님을 제 집에 모실 만한 자격이 없습니다
그저 한 말씀만 하시면 제 하인이 낫겠습니다
저도 남의 밑에 있는 사람입니다만
제 밑에 도부 아들이 있어서 제가 이 사람들아 가라 하면 가고 또 저사람
들어오라 하며 놉니다
또 제 좀 덜어 이것을 하라 하면 합니다
하고 대답하였다
이 말을 들으시고 예수께서는 감탄 하시며 따라 오는 사람들에게 이렇게
말씀하셨다
정말 어떤 이스라엘 사람에게서도
이런 믿음을 본 일이 없다
잘 들어라
많은 사람이 사방에서 보여 들어
하늘나라에서 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 잔치에 참석하게 쓰나
이 나라의 백성들은 각각 어두운 곳에 조 쪄 나 땅을 치며 통곡할 것이다
그리고 나서 백인대장 에게
가 보아라 니가 믿는 대로 될 것이다 하고 말씀하셨다
바로 그 시간에 그 하인의 병이 나았다
으
가톨릭 교회에서는 중요시 여기는 덕이 세 가지 있습니다
신 망 에 이 중에서 앳 어 게 대해서 말씀드리겠습니다
사랑이란 무엇인가
사랑을 보는 각도에 따라서 다른 것이지요
대체로 교회에서 는 사랑을 자기 희생 이란 관점에서 이해하려고 합니다
사랑을 내가 손해 보거나 마음 상하는 것을 감수하면서
다른 사람들에게 잘해 주는 것이라고 생각하는 것입니다
그러나 영성 심리학에서는
사랑은 자기 희생이 아니라 자아 이 확대라고 하고 그것이 어른이 되어가는
과정 이라고 합니다
사람이 열었을 때에는 자기 밖에 모릅니다
왜냐하면 아주 어렸을 때에는
부모님이 자식을 공주나 왕자처럼 키우기 때문입니다
아이들이 세상에서 자기가 제일 잘난 줄 알고 큽니다
그러나 나이를 먹어가면서 동생이 생기고
동네 친구들 사이에서 사회성을 배우면서
자기밖에 모르는 삶의 자세로 는 살아가기가 어렵다는 것을 경험합니다
그래서 부득이 자신을 낮추거나 개방하는 것을 배우게 됩니다
자기 말고 다른 사람에게도
다 존재 이유가 있음을 깨닫는 것 자기 성질대로 만 탈 수 없다는 현실을
깨닫는 것입니다
그렇기 때문에 어른이 되어서도 여전히 어린아이처럼 자신만을 생각하는
사람이 있다면
b 성숙한 사람 살성이 없는 사람 사투리로 싸가지 없는 사람이란 이야기를
듣게 되는 것입니다
이처럼 사랑은 성장과정에서 학습되는 것입니다
이 사랑에도 등급이 있습니다
등급이 가장 낮은 사랑은
수동적인 사랑입니다
즉 함께 살기 위해서 자신을 양보해야 한다는
의지적인 의미가 담긴 사랑입니다
어떻게 보면 이기적이 면서
이기적이 아닌 그런 사랑입니다
이 단계의 사람들을 보고 우리는 예의 바르다
사회성이 있다 꼬 합니다
성장하면서 사랑의 급이 올라가면
하나님과 내가 하나이고 모든 이가 하나 라는 자각을 갖게 됩니다
[음악]
요한복음에서 주님께서 말씀하신
모두 하나되게 하소서 하는 기도의 상기의 도달한 것입니다
이 단계에 들어선 사람들을 우리는 성 n
현 잉 혹은 깨달음을 얻은 자 라고 합니다
[음악]
복음에서 백부장이 자기 종을 고쳐 달라고 하는 내용이 나오는데
당대 가 노예제 사회 임을 감안한다면
백부장의 태도는 그의 영성적인 수준이 어느 정도인지 짐작해 합니다
종을 종으로 생각하지 않는 마음
그것은 백부장 의 영성 등급이 상당히 높은 수준임을 보여주는 것입니다
그래서 예수께서는 다른 사람들과는 달리 당신이 고쳐 주시겠다고 하지 않고
이가 믿는 대로 될 것이라고 말씀하신 것입니다
이런 단계의 들어가려면 어떻게 해야 하는가
[음악]
살아가며 내가 만나는 사람 내가 만나는 일들이 나에게 어떤 의미가 있는지
하느님이 왜 나에게 이런 것을 주시는지 대하여 생각하는 삶을 살아야
합니다
이런 삶이 의미를 추구하는 삶이 라 하며 이렇게 살아야 삶의 내용이
갈라질 것입니다
으
[음악]